was denkst du über griechen
über die griechen als nation oder als
die menschen fantastisch ich bin selber
ein drittel griechen dass der blaue
himmel den ich jemals gesehen habe
größer pompöser das ist in deutschland
nur ganz selten vorstellbar es ist die
basis von ahlen - krebsliga jetzt alles
kommt der eigentlich was bei uns wichtig
ist als griechenland ist ein titel hallo
und herzlich willkommen zu einer neuen
episode von the german heute in
kollaboration mit unseren partnern bei
easy krieg hallo liebe zuschauer von
easy german aus athen
deutschland und griechenland sind zwei
länder in europa die eine lange
gemeinsame geschichte haben mit vielen
positiven und auch manchen negativen
seiten wir wollen heute mal wissen wie
es aktuell um die deutsch griechischen
beziehungen bestellt ist und fragen dazu
die leute auf der straße hier in berlin
und in athen nach diesem video könnt ihr
dann nämlich auch das video aus athen
sehen in dem dimitris die menschen zu
deutschland befragt und jetzt geht's los
was ist das erste was dir einfällt wenn
griechenland höher ist ehrlich sonne
strand und gutes essen ja privat
[Gelächter]
also eher das essen griechischer joghurt
mehr
und warum at hauptstadt von griechenland
und viele tempel alte griechische götter
solche sachen
mir fallen so die statuen ein und
irgendwie so die säulen gänge und
irgendwie diese tor us to gas
demokratie ursprung der demokratie
richtiges theater
ja aber dieses antike was soll ich mit
den masken und mit am thie grunde ja
weil ich arbeite im theaterbereich und
ich habe einfach schon viele griechische
stücke gesehene ursprung des
europäischen theaters
was ist das erste was ihnen einfällt
wenn sie griechenland höhere theodorakis
wer ist dass das ist ein sänger ein
komponist mikis theodorakis
das war der mann der die volksmusik das
ist eine der wichtigsten musiker ich
glaube letztes jahr gestorben ist als
alter mann und eine legende ist und
hatte vielleicht kriegt so war ja ja ja
die musik dazu er habe so geweint weil
diese was ist das erste woran du denkst
wenn du griechenland hörst an den blauen
himmel
dass der blaue himmel den ich jemals
gesehen habe und die weißen häuser
sehr nette menschen
ich finde die sprache seltsam
die kann ich gar nichts mit anfangen mit
anderen roma also anderen sprache
versteht man ja irgendwie so ein
bisschen aber griechisch ist ist immer
seltsam wenn die menschen das sprechen
aber ja wie gesagt schöne schöne natur
soll es mehr ist die alte griechische
kunst und theater und philosophie immer
noch wichtig in unserer kultur es ist
die basis von allem viel lob wie alles
alles kommt der eigentlich was bei uns
wichtig ist als griechenland aus der
antike
[Musik]
warst du schon mal in griechenland ich
würde nicht nein nein noch nicht ist
aber noch auf der liste der zu tun den
wachen und hat hier schon in
griechenland
ich meinte es noch nicht ein wochenende
und es war sehr schön viel kultur viel
mehr gutes essen ich war in kreta haben
ein auto gemietet bin eine woche
rumgefahren brauchen diesen bergen und
habe auch vom straßenrand mir orange
gekauft politische vertreter super
großes super ich fand die küste total
schön und und das gebirge auch ganz toll
ganz toll ich erinnere mich an athos und
an olympia ani kenan viele heiligtümer
auch und ja ich habe meine zu zur
studentenzeit so eine bildungsreise
gemacht und das war sehr sehr schön und
interessant
es war alles sehr weiß also die häuser
und alles
wir sind auf so einen berg hoch ich war
da noch ein bisschen jünger ich weiß
immer ganz genau wo wir da waren aber
auf jeden fall richtig schön
badeurlaub wie die meisten dann habe ich
athen
museen akropolis und als antike geguckt
und
ja das war's im prinzip ich hab da
theater gespielt vor zwei jahren
stand ich dann auf deutsch mit r kriegen
mit griechischen obertitel hatte ja in
kreta und der
technisch und sarah waren das moderne
stücke oder nee das war
flüchtlings gespräche von und recht
[Musik]
zeit für eine kleine pause und diese
pause nutzen wir um euch eine methode
zum vokabellernen zu empfehlen wenn ihr
zum beispiel die vokabeln aus dieser
episode weiterlernen möchtet dann
empfehlen wir euch dafür unsere partner
exil eng wir haben diese app selbst
mitentwickelt und in der app gibt es
verschiedene möglichkeiten vokabeln zu
lernen es gibt erst mal eine ganz
intensive woke up section dort findet
ihr die 8000 wichtigsten deutschen
wörter und jede woche fügen wir die
wörter aus unserer episode in einer
vokabel liste hinzu und die könnt ihr
dann mit der methode der space treppe
tischen lernen das heißt ihr könnt die
wörter suchen die er noch nicht kennt
die zu euren reviews hinzufügen und dann
wird euch das system also die app
regelmäßig daran erinnern diese wörter
in bestimmten abständen zu wiederholen
so lange bis er sie im gedächtnis hat
probiert das mal aussieht link findet
ihr im app store und im google place tor
und könnt die app dort einfach mal
kostenlos herunterladen
[Musik]
was denkst du über griechen
über die griechen als nation oder als
die menschen sich fantastisch ja hab
mich gern also die erfahrung die ich
gemacht habe waren positiv megatoll
tolle leute sehr freundlich mehr kann
ich dazu nicht sagen
sympathische menschen
ja menschen die es sehr schwer haben
durch die ökonomische situation denke
ich dass was man in den medien sieht ist
es nicht viel gut aber ich denke wir
sind leute gerade so wie ihr uns und
stellen selber ein drittel griechen
griechen sind freundlich offen herzlich
und spaß sind das sind wahnsinnig
freundliche leute sehr sehr
gastfreundlich ich habe viele
griechische freunde hatte das glück
nicht mit griechen befreunden zu dürfen
eine große herzlichkeit
tiefenentspannt sie wirken sehr sehr
tiefenentspannt wie sind sie so drauf
muss durch
aber kein wunder bei dem kunden essen
und bei
bei dem schönen wetter und welches bild
hat man in deutschland über griechenland
ich glaube unser gemüt das also
einerseits auch freundlich und gutes
essen
aber natürlich durch die euro-krise
damals vielleicht auch ein bisschen
angespannt aber ansonsten ich glaube ein
positives bild wahrscheinlich wird
dadurch durch das es mal ein bisschen
das bild geprägt denke ich mal und durch
mittelmeer und insel so
keine ahnung durch die medien vielleicht
den letzten jahren irgendwie dass
griechenland einfach ein bisschen
ärmeren land ist zurzeit das würde ich
sagen aber sonst ja das mit den schulden
auf eine
lange zeit in den nachrichten immer aber
sagen
das ist gutes essen auf jeden fall ich
glaube die meisten deutschen namen
verbinden mit griechenland das essen und
die insel also der der urlaub
grundsätzlich dass man da sehr
freundlich behandelt wird das ist
irgendwie toll ist dass man da schön in
urlaub fahren kann denke schon
also ich glaube die zwei größten sachen
sind zum einen essen und zum anderen ich
glaube die finanzgeschichte von
mittlerweile schon ein paar jahren dass
man noch ein großes thema
sonst ich glaube es ist eine von einer
gruppe von menschen war jetzt nicht so
viel darüber geredet bzw das ist in
meinem bekanntenkreis nicht so viel
darüber diskutiert wird sozusagen
und was sind die kulturellen
unterschiede zwischen griechenland und
deutschland
naja deutschland griechenland ist
natürlich so von südländischen charakter
her ein bisschen
emotionaler weil ich mal die deutschen
wahrscheinlich ein bisschen
zurückhaltender
und kühler oder so erstmal so in die
richtung und wir sind ja doch in
deutschland sehr genau und achten immer
auch auf sachen die gar nicht so wichtig
sind also ich glaube die griechen haben
eher den blick fürs wesentliche
und auch mehr lebensfreude dadurch
kann mir vorstellen dass die griechen
nicht so penibel sind und nicht so immer
wie die deutschen so strikt und alles
muss so nach plan laufen sondern ein
bisschen einfach die kultur bestimmt
bisschen entspannter ist einfach alles
bisschen lockerer also ich war auf einer
griechischen hochzeit weil das war
welche
welten
größer pompöser
mehr lebensfreude zum beispiel für mich
unvergessliches erlebnis in thessaloniki
in einer studentenkneipe
dass alle griechischen gäste die
griechischen lieder mitgesungen haben
das ist in deutschland
nur ganz selten vorstellbar ich habe das
gefühl dass es insgesamt dort alles ein
bisschen entspannter ist also das ist
dass er nicht so viel druck ist unsere
sich alle immer hetzen wie es hier der
fall ist aber das ist als tourist
natürlich auch mal ein anderes gefühl
gute frage
ich glaube dass die griechen was das
wissen was in der vergangenheit hatten
aus der geschichte heraus wir deutschen
auch aber mehr negativ während die
griechen denke ich mal positiv
darzustellen was da was sie alles ein
toller kultur
jetzt laden wir euch ein unser partner
video aus athen zu sehen dimitris war
dort in griechenland auf der straße und
hat die menschen in griechenland gefragt
was sie über deutschland denken und wenn
ihr mal sehen wollt was dabei
rumgekommen ist dann schaut das video
wir verlinken euch das hier unten und
natürlich könnt ihr auch zu diesem video
wieder interaktive übungen machen die
unser team für euch speziell vorbereitet
hat wenn ihr das machen möchte dann
werdet doch ein mitglied von easy german
damit unterstützt die unsere arbeit und
könnt gleichzeitig mit diesem video noch
intensiver deutsch lernen tschüss und
bis bald calimera ist war jetzt das
falsche wort
guten tag
[Musik]